# Український словник фемінітивів

Опис словника
---
У співпраці з <a href="https://gendergid.org.ua/pro-nas/" target="_blank">Gendergid</a> ми пропонуємо словник фемінітивів, який містить гендерні відповідники до різних понять, зокрема професій (алерголог — алергологиня), посад (директор - директорка), етнічної приналежності (єгиптянин — єгиптянка), характеру, поглядів, уподобань, тощо.

<a href="https://github.com/lang-uk/uk-gender-word-mapper/blob/main/gender_pairs_dictionary.csv" target="_blank">Словник</a>  складається з пар відповідників для чоловічого та жіночого родів. Для окремих слів також подано альтернативні варіанти фемінітивів (арбітр - арбітерка, арбітриня).

Окрім цього, в окремому <a href="https://github.com/lang-uk/uk-gender-word-mapper/blob/main/common_gender_words_list.txt" target="_blank">файлі</a> зібрано слова спільного роду (злюка, жертва, тощо..)

Оригінальний словник можна знайти <a href="https://gendergid.org.ua/a/" target="_blank">тут</a>.

Структура словника
---
Словник збережено у файлі у форматі CSV, який містить дві колонки: <i>"male"</i> та <i>"female"</i>. У кожній колонці вказано форму слова відповідного роду. Якщо слово має кілька відповідників (альтернативних форм), вони записані через кому (","): академік - академікиня, пані академік.

Словник впорядковано в алфавітному порядку.

Інструкція для подання правок до словника
---
<i>Ми будемо раді вашим пропозиціям та зауваженням!</i>

Щоб додати правку, виконайте наступні кроки:
1. Відкрийте вкладку <b>Issues</b> у репозиторії.
2. Перед створенням нового issue, будь ласка, перегляньте наявні, щоб уникнути дублювання.
3. Для створення нового issue, заповніть форму за наступним шаблоном:
    - Назва: Короткий опис правки (наприклад, "Додати слово 'директорка'")
    - Опис: Детально опишіть вашу пропозицію, включаючи:
        - Слово або слова, які ви пропонуєте додати/змінити/видалити.
        - Аргументацію чи джерела (за наявності).
    - Категорія: Оберіть один чи кілька лейблів (див. нижче), які найбільше відповідають вашій пропозиції 


Лейбли:\
```new entry``` – Пропозиція додати нову пару слів.\
```update entry``` – Пропозиція змінити існуючу пару.\
```remove entry``` – Пропозиція видалити пару.\
```format issue``` – Проблема з форматуванням або структурою CSV-файлу.\
```discussion``` – Запит, який потребує обговорення.

